Открытый курс машинного обучения (хабр) https://habr.com/ru/companies/ods/articles/322626/ 
Тот же курс, на английском (обновляемый и актуальный) https://mlcourse.ai
Оставить на кофе https://ko-fi.com/mlcourse_ai


Открытый курс машинного обучения mlcourse.ai сообщества OpenDataScience – это сбалансированный по теории и практике курс, дающий как знания, так и навыки (необходимые, но не достаточные) машинного обучения уровня Junior Data Scientist. Нечасто встретите и подробное описание математики, стоящей за используемыми алгоритмами, и соревнования Kaggle Inclass, и примеры бизнес-применения машинного обучения в одном курсе. С 2017 по 2019 годы Юрий Кашницкий yorko и большая команда ODS проводили живые запуски курса дважды в год – с домашними заданиями, соревнованиями и общим рейтингом учаcтников (имена героев запечатлены тут). Сейчас курс в режиме самостоятельного прохождения.


Курс состоит из:  
10 статей тут на Хабре. Впрочем, актуальный обновляемый материал – на английском на сайте mlcourse.ai;
10 лекций (Youtube-плейлист на русском (2017 г.) + более свежие лекции на англ. (2018 г.)), подробное описание каждой темы – в этой статье;
воспроизводимых материалов (Jupyter notebooks) в репозитории mlcourse.ai (обновляются) и в виде Kaggle Dataset (не обновляется, но зато тут нужен только браузер);
отличных соревнований Kaggle Inclass (не на "стаканье xgboost-ов", а на построение признаков);
демо-версий домашних заданий по каждой теме;
расширенных домашних заданий по каждой теме (только на англ.), доступных по подписке на Patreon ("Bonus Assignments" tier).

Список статей серии  
Первичный анализ данных с Pandas
Визуальный анализ данных c Python
Классификация, деревья решений и метод ближайших соседей
Линейные модели классификации и регрессии
Композиции: бэггинг, случайный лес
Построение и отбор признаков. Приложения в задачах обработки текста, изображений и геоданных
Обучение без учителя: PCA, кластеризация
Обучение на гигабайтах c Vowpal Wabbit
Анализ временных рядов с помощью Python
Градиентный бустинг
